# 驱动包

Java 连接 MySQL 需要驱动包，最新版下载地址为：**http://dev.mysql.com/downloads/connector/j/**，解压后得到 jar 库文件，然后在对应的项目中导入该库文件。如下：

mysql-connector-java-5.1.39-bin.jar

mysql-connector-java-8.0.16.jar



# Mysql 中 MyISAM 和 InnoDB 的区别有哪些？

[具体见Databasemd中的存储引擎](Database.md)

**区别：**

1. InnoDB 支持事务，MyISAM 不支持事务。这是 MySQL 将默认存储引擎从 MyISAM 变成 InnoDB 的重要原因之一；
2. InnoDB 支持外键，而 MyISAM 不支持。对一个包含外键的 InnoDB 表转为 MYISAM 会失败；  
3. InnoDB 是聚集索引，MyISAM 是非聚集索引。聚簇索引的文件存放在主键索引的叶子节点上，因此 InnoDB 必须要有主键，通过主键索引效率很高。但是辅助索引需要两次查询，先查询到主键，然后再通过主键查询到数据。因此，主键不应该过大，因为主键太大，其他索引也都会很大。而 MyISAM 是非聚集索引，数据文件是分离的，索引保存的是数据文件的指针。主键索引和辅助索引是独立的。 
4. InnoDB 不保存表的具体行数，执行 select count(*) from table 时需要全表扫描。而MyISAM 用一个变量保存了整个表的行数，执行上述语句时只需要读出该变量即可，速度很快；    
5. InnoDB 最小的锁粒度是行锁，MyISAM 最小的锁粒度是表锁。一个更新语句会锁住整张表，导致其他查询和更新都会被阻塞，因此并发访问受限。这也是 MySQL 将默认存储引擎从 MyISAM 变成 InnoDB 的重要原因之一；

**如何选择：**

1. 是否要支持事务，如果要请选择 InnoDB，如果不需要可以考虑 MyISAM；
2. 如果表中绝大多数都只是读查询，可以考虑 MyISAM，如果既有读写也挺频繁，请使用InnoDB。
3. 系统奔溃后，MyISAM恢复起来更困难，能否接受，不能接受就选 InnoDB；
4. MySQL5.5版本开始Innodb已经成为Mysql的默认引擎(之前是MyISAM)，说明其优势是有目共睹的。如果你不知道用什么存储引擎，那就用InnoDB，至少不会差。



# ACID

- 原子性(Atomic)：事务中各项操作，要么全做要么全不做，任何一项操作的失败都会导致整个事务的失败；
- 一致性(Consistent)：事务结束后系统状态是一致的；
- 隔离性(Isolated)：并发执行的事务彼此无法看到对方的中间状态；
- 持久性(Durable)：事务完成后所做的改动都会被持久化，即使发生灾难性的失败。通过日志和同步备份可以在故障发生后重建数据。

> **只有保证了事务的持久性、原子性、隔离性之后，一致性才能得到保障。也就是说 A、I、D 是手段，C 是目的！**



# MySQL 怎么保证原子性的？

我们知道如果想要保证事务的原子性，就需要在异常发生时，对已经执行的操作进行**回滚**，在 MySQL 中，恢复机制是通过 **回滚日志（undo log）** 实现的，所有事务进行的修改都会先记录到这个回滚日志中，然后再执行相关的操作。如果执行过程中遇到异常的话，我们直接利用 **回滚日志** 中的信息将数据回滚到修改之前的样子即可！并且，回滚日志会先于数据持久化到磁盘上。这样就保证了即使遇到数据库突然宕机等情况，当用户再次启动数据库的时候，数据库还能够通过查询回滚日志来回滚之前未完成的事务。

# 事务隔离级别

SQL 标准定义了四个隔离级别：

- **READ-UNCOMMITTED(读取未提交)** ：最低的隔离级别，允许读取尚未提交的数据变更，可能会导致脏读、幻读或不可重复读。
- **READ-COMMITTED(读取已提交)** ：允许读取并发事务已经提交的数据，可以阻止脏读，但是幻读或不可重复读仍有可能发生。
- **REPEATABLE-READ(可重复读)** ：对同一字段的多次读取结果都是一致的，除非数据是被本身事务自己所修改，可以阻止脏读和不可重复读，但幻读仍有可能发生。
- **SERIALIZABLE(可串行化)** ：最高的隔离级别，完全服从 ACID 的隔离级别。所有的事务依次逐个执行，这样事务之间就完全不可能产生干扰，也就是说，该级别可以防止脏读、不可重复读以及幻读。

------

| 隔离级别         | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |
| ---------------- | ---- | ---------- | ---- |
| READ-UNCOMMITTED | √    | √          | √    |
| READ-COMMITTED   | ×    | √          | √    |
| REPEATABLE-READ  | ×    | ×          | √    |
| SERIALIZABLE     | ×    | ×          | ×    |

> 在MYSQL数据库中，支持上面四种隔离级别，默认的为Repeatable read(**可重复读**)；（innoDB基于MVCC实现）
>
> 在Oracle数据库中，只支持Serializeble(串行化)级别和Read committed(**读已提交**)这两种级别，其中默认的为Read committed级别。



# redo undo bin log

redo log 常用作MySQL服务器异常宕机后的数据恢复工作，复杂保证**事务**的持久性

undo log 常用于记录被改动的数据，负责事务的一致性。

bin log 是MySQL数据库的**二进制日志**，用于记录用户对数据库操作的SQL语句（(除了数据查询语句）信息。

# MVCC是什么？原理？（shopee）（跟谁学）

全称**多版本并发控制**，与之相对的是**基于锁的并发控制**。

**MVCC最大的优势：读不加锁，读写不冲突。在读多写少的OLTP应用中，读写不冲突是非常重要的，极大的增加了系统的并发性能**

**MVCC实现**

而 MVCC 利用了多版本快照的思想，写操作更新最新的版本快照，而读操作去读旧版本快照(read view)根据隔离级别不同读取的规则也不同，没有互斥关系。

# 不可重复读与幻读的区别？（shopee）（美团）

不可重复读的重点是修改：在同一事务中，同样的条件，第一次读的数据和第二次读的「数据不一样」。（因为中间有其他事务提交了修改）

幻读的重点在于新增或者删除：在同一事务中，同样的条件，第一次和第二次读出来的「记录数不一样」。（因为中间有其他事务提交了插入/删除）

# order by如何工作？

- 内存大小允许的情况下仅使用快排在内存中排序，
- 否则需要用到外部硬盘空间，在这块空间中MySQL将数据分为12块进行归并排序。